这些可能我们讲一讲那个滚动条问题
什么叫滚动条问题呢
这个东西应该是单页应用程序的一个通病吧
就所有的单页应用程序都会遇到这个样的问题
就是因为单页应用程序只有一个页面
它不会真正的调转页面
它只是切换组件而已
所以说瀏覽器它根本不知道页面变化了
因此它滚动条不会恢复到顶部
恢复到最顶部的位置
那么就会遇到滚动条问题
那怎么来解决这个问题呢
我们首先看一下这个问题啊
它发生的情况
我们这里写简单的写些代码
比方说这里我们写上一个配级1
然后这个配级1里边呢
我们给它一个DIV码
给它个DIV内样式为配级
然后再给一个内样式为配级1
两个内样式
然后它这里边内容很多
非常非常多
比方说2000个字符
这是配级1复制一下
这是配级2
那么这里内样式为配级2
为了看到效果
我们这里呢
在这里建立一个app.css
大概写一下样式
我有和
折叠起来
不折叠起来的文字太多了
import
导入这个app.css
折叠起来
不要导弯
然后这里边的app里边
我们这样子吧
再导入一个字码
就是regg是rotor里边的东西
regg是rotor-dom
来写这么一个路由吧
首先是browser-rotor
而是rotor
然后road
还有link
都该写上
好 咱们来啊
首先这个app里边
那外面套一个什么呢
browser-rotor
套这么一个东西
名字应该叫做rotor的吧
rotor
套一个rotor
然后里边有两个路由
一个是rotor-pass
当我们访问配级1的时候
访问配级1的时候
然后使用component
component
为什么呢
为配级1
下面的呢
为配级2
配级2
保存啊 咱们来看一下吧
那种很多对吧
你看这边是不是有滚动条
我们放小一点啊
看右边啊 右边是不是出现滚动条
能看见吗
是不是出现滚动条
咱们给这两个页面的
稍微写一下
大概写一下样式
大概写一下
我们再套一个div嘛
一会再说吧
一会再说
好 这么呢
我们给这两个页面写个样式
首先配级这个样式
就两个页面通用的样式呢
给它个宽度
比方说是
600个相处嘛
600个相处
然后呢
设置一个边框
border 两个相处
solid
然后设置 margin 0 out
保存啊
大概在这儿
中间这个位置对吧
把页面
稍微恢复到原始大小
你看
是不是这样子
对吧
这是页面1
再给它一个背景颜色
给它一个特殊的背景
这样子呢
我们看得更加清楚一点
bidground呢
给它是一个net blue
亮蓝色
这是目前看到的
是页面2
这是页面1
对吧 等问题吧
好 那么我们再给页面2
设置一个背景
页面2的背景呢
为亮绿色
net green
亮绿色
我们切换到页面2
你看一下
什么亮绿色
对吧
然后呢
我们给它加一个目录
加一个目录
这里呢
我们写上一个div
div就div
给它加上两个link
第一个link呢
是
到页面1
页面1
然后2
配起1
然后呢
第二个呢
是页面2
2配起2
写上两个div
这两个div
目前肯定在下面
对不对
这样子
看一下
说在这 对吧
稍微设置一下样式
就这一块呢
我们给它一个就是class
叫做nev
导航
这边能不能稍微设置一下
nev
这个div呢
我们把它设置为固定定位
fixed
然后呢
nev设为0
top 50%
矩中
垂直矩中
transform
这东西没啥
不要问我
你不要吓我
千万不要吓我
保存
是不是在招了
对吧
给它一个背景颜色
给它个背景颜色
白光
088C
字体颜色呢
为白色
然后呢
保存
看一下
没问题
然后呢
给它个panel
稍微设置一下
大概设置一下
它里边的A元素
也设置一下
颜色呢
就继承副元素
继承副元素的颜色
保存
变成白色了
然后把它变成快核
display block
变成快核
然后呢
设置一下margin
margin
上下的话为
20个相处
左右为0
差不多了
再设置一下tags
decoration
微浪
字体大小
再设置一下
好
来看一下
你看
这里是不是可以改变页面
接下来我们注意看
当我们改变页面的时候
改变页面的时候
你看一下
滚动条有没有发生变化
没有
对吧
但这样子呢
是不是不符合我们目前的习惯
我们再给它加上那个吧
它不是还有一个lamblink
对不对
我们使用lamblink得了
lamblink
使用这个得了
使用这个
好
这个的话
我们给它加上一个agative
agative
然后呢
加上个color
yellow
yellow green
这是啥颜色
加上个yellow
黄色
好
你看一下
这个切换页面过后
页面倒是在切换
但是由于
实际真实的页面没有变化
始终是同一个页面
这里只是利用history API
改变了地址
所以说它组建变化了
但是页面的滚动条没有还原
对吧
是这么一个问题
说这个问题
我们这里可来解决
要解决这个问题的话
实际上有很多很多的方式
怎么呢
看一下
哪一方式呢
就是滚动条问题
滚动条
复位
复位的方式
有三种
一般来说有三种处理方式
一种一个个说
第一种处理方式是
使用高接组件
高接组件
来搞定
也就是说
说什么意思呢
就是说
我们这些页面
这里不是页面吗
对吧
页面封装一下
用一个高接组件
封装一下
然后用高接组件
把它复位到一开始的位置
这是非常好理解的一种方式
好
咱们来试一下吧
比方说
我们这里
新建个文件
给它取个名字叫做Waze
高接组件一般都是有Waze开头
Waze scroll
top
调解式
高接组件
它自然而然是一个函数
是一个函数
然后我们这里倒出一个函数
default
倒出一个函数
这个函数叫做Waze scroll top
把它复位到就是最顶点
把它复位到最顶点
那么这个函数里边
我们要给我传一个什么呢
要给我传一个组件进来
给我传一个组件进来
我给你返回一个什么呢
返回一个组件
这个组件的名字
我要取个名字
叫做
scroll top wiper
这一般就是高接组件的命名方式
把位置去掉
手这么大些
后边加上一个wiper
一个是天子
这里要倒入
倒入什么呢
倒入react
叫component
倒入这个
这里呢
看一下
修复
还不行
必须要在这里写
react
from
那么在这个内组件里边
我们最终肯定是渲染的时候
肯定是没有任何
没有任何说的
渲染啥
渲染comp
渲染这个东西
并且
把probs传进去
把我们这个组件里边的probs
传到我这个组件里边的probs
给你传过去
这个没什么好说的
那么关键是
我们要回到顶部
非常非常简单
那怎么办呢
我们只需要
在这个组件
返回的这个组件里边
它不是一个生命周期函数吗
什么生命周期函数
component d-mount
当它首次渲染的时候
首次加载的时候
它要运行这个生命周期函数
那么这个生命周期函数里边
我们是不是就可以把
滚动条复原了
怎么复原
我们就可以利用window点
什么scroll
因为最简单的方式
scroll2
对吧
橫向复位到0
纵向复位到0
设置什么
scroll top
scroll left
对吧
设置这两个
把复位到0就行了
保存你看一下吧
那么现在呢
我们在这边
怎么来用呢
我们来包装一下
包装一下
写一个就是
组件
写个组件名字叫做
那个
page with
withscroll
好
page1
或者这个名字
换成scroll
也不用scroll top的
就scroll
withscroll
那么这里面呢
换一个名字
withscroll
就这样写
好
名字
因为它很像也要复原
导入这个
写杠
scroll
withscroll
那么这里呢
我们就使用withscroll
把page1包装一下
page1包装一下
于是呢
它就会在page1外面
套一个组件
套什么组件呢
就套这个组件
那么这个组件
它一个作用就是
当它夹在的时候
它把它复位到这个位置
就完事了
所以说这里
实际上这种做法
是非常非常简单
也容易理解的
那么下面一个呢
就是page2
page2
withscroll
这种方式
保存看一下吧
看一下
点击
现在滑动
你看滚动条
滚动条
点击页面2
你看是不是回到顶部了
滑动
点击页面1
你看是不是回到顶部了
就这么简单的方式
那如果说
你要用一种
动画的方式
来进行复位的话
那怎么办
那自己写呗
复位滚动条
这个动画
很复杂吗
不复杂吧
不复杂
我们这里是写上
写上新线跟文件
表示
reset
scroll
叫解释
就是复位滚动条
这里边
提供一个
就是一个
非常实用的函数
来复位滚动条
咱们来写的那个函数
export
default
导入这个函数
就是方形
reset
scroll
这么一个函数
它复位滚动条
把横向复位到0
当然横向我这里
也没有控制对吧
也没有去控制横向
要不然控制一下横向吧
行吧
咱们来控制一下横向
在CSS里边
可以变成测试嘛
这里写成1600
不就有横向了吗
对不对
横向滚动条了
你看是不是横向了
对吧
一面你看是不是也要
复位
不要复位
横向要复位
中上也要复位
好那么这里
scroll
就是横向和中向复位
滚动条
横向和中向
动态复位
就是动画复位
一个过渡的效果
好那其实这里
就是把滚动条当前的
直逐渐变到0
对不对
就这么简单
把滚动条当前的
直逐渐变到0
那么这里
我们需要一个辅助函数
就是把一个直
逐渐变到另一个值
它就要经过一段
一段时间的过程对不对
要经过一段时间的过程
当然这个函数你要写好的话
肯定还要收到什么
一些参数
变化的时间
比方说一秒钟之内完成变化
等等的一些参数
那我这里不管那么多了
我就直接把写使得了
直接写使得了
那么现在我们需要一个辅助函数
这个辅助函数就是
animate
你给我传一个初始值
然后你给我传一个结束值
我来在一段时间内
给你从初始值变化到结束值
我就直接写使了
在多少呢
为了看清楚
在一秒钟之内
从指定的初始值变化到结束值
变化到结束值
在一秒钟之内完成变化
那么这个函数里面怎么写呢
这些东西跟那个regs
就没有什么关系了
你自己去搞定的事情了
咱们就可以计算出
比方说每隔16毫秒
每隔16毫秒
完成
完成一次变化
这个东西我们肯定要设置一下吧
因为以后我们肯定要设置interval
这次interval跑不了了
肯定要设置这个东西
这次interval
tick
每隔16毫秒去变化一次
那么有知道这个条件之后
我们是不是可以算出
总时间
总时间是多少
是不是一秒钟
总时间为1000毫秒
就是一秒钟
因为函数说了
在一秒钟之内完成变化
然后呢
我们知道每隔16毫秒完成一次变化
知道这个总时间
是不是可以算出变化的次数
Time是变化的次数为多少
变化的次数为多少呢
为多少呢
变化的次数的话就是
变化的次数
就是
total
tick
变化的次数
但是呢
这样子算出来的次数
有可能是小数
比方说算出来3.5次
可能算出来是有小数的
那肯定不行啊
那3.5次得算4次吧
4.5次得算5次吧
是不是跟它向上取整
如果你经常来听我的
公开直播课的话
这些东西对的来说
根本就不成问题
这是变化的次数
变化的次数
然后呢
再来算出什么呢
再来算出那个
当前的次数
一开始为0
每变化一次加1
那么set to interval
是不是可以设置的
可 times 加加
对不对
每变化一次就加1
如果发现可 times 等于了
什么 times 对吧
如果发现了这一点的话
那么如果是次数
到达结
到达就是目标的话
怎么办
如果说次数到达目标
那是不是就停止了
clear interval
那是不是要谈判记录一下
谈判记录一下
那么到达次数就停止
就这么简单
非常非常简单
这个东西
其实 time 也可以让它传进来
也可以让它传进来
time 因为
无论是切换到哪个页面
它的 time 都是有一个
先不喘吧
免得有些东西理解不了
那么就清空对吧
现在我们得到一个 start
得到一个 end
我们现在是每一次
每一次运动
每隔一段时间运动一次
对吧
运动一次
那么运动一次过后了
要干嘛呢
运动一次过后要干嘛呢
是不是要把某一个值
加上一段路程
对不对
比如说 start 给大家传的是
end 来传的是 0
那么 start 是不是要加上一段
-1,-2
对吧 要加上一段路程
那么每运动一次加多少呢
就是距离
每次运动的距离
从这个值运动到这个值
那么每一次运动的距离是多少
是多少呢
每次运动的距离
距离是多少
是不是就是 end 减去 start
就是种的距离
对吧
处于什么
处于次数
对吧
种距离
处于次数
就是每次运动的距离
每次运动的距离
就完了对不对
就完了
好 所以说呢
我们这里呢
这里每一次即时期到了的时候
干嘛呢
start 说要加上一段距离
加上一段距离
为了避免小数出现的误差呢
我们最后在最后运动结束的时候
干嘛呢
是要把 start 变成 end
对吧
有可能会出现一些零点几啊
的误差
那么为了避免这个误差
把它变成 end
对吧
次数到到达了
它肯定最重要变成 end
对不对
最重要变成 end
没问题吧
没有问题
好 那么每一次调用
我这里只是改变数据对吧
每一次调用过后
那么这个数据变了
每一次变化数据
是不是要做一些事
比方说设置
比方说设置 scroll left
比方说设置 scroll top
要去设置一下
那这里到底设置啥呢
我也不知道
那怎么办呢
你给我一个回调函数
就是你们现在学到
学到这个 react 的时候呢
像那么回调的那些模式
你要非常非常熟悉
我把这个 start 只传给你
每运动一次
就完成了
你去搞定
我不管了
我把就是每次变化了
变化了一段距离
保存到这里边了
好 我把这个东西传给你
你去搞定
就这么个意思
好 那么这里
reset the scroll
还不简单吗
对不对
animate
animate start 是多少
比方说重项的轰动条
负位 重项的轰动条负位
start 是多少
是多少呢
是不是就是那个
window
scroll
document
animate
我们这里直接
把保存起来
atm
atm元素
拿到
然后呢
得到这个 atm元素的什么
scroll
top
当前的scroll top 只
然后呢
要负位到什么了
负位到0
好 每一次运动
做啥事呢
每一次运动
你是不是要给我一个数据
对吧
给我一个数据
那么就是变化的
结果的数据
变化的结果数据
为啥呢
atm
scroll
top
每一次重新设置
scroll top
设置为多少呢
设置为0
设置为1
对吧
好 你看下
就这样子写了过后
这个resets
scroll
就已经可以看到效果了
但是我就顺便写了
还有一个nav
这个玩意不是重点
这个玩意看不懂的话
现在慢慢去理
这个不是
这个不是重点
就是写了这么一个寒说
一调用它
它就会复位
就这么个意思
咱们咱们到高点组建里面来
这里就是
调用那个寒说就完事了
resets
调用这个寒说resets
保存
看一下吧
现在滑动
滚动出来到底
到一面二
你看一下
是不是一秒钟之类跑上去
到一面一
对吧
一秒钟就跑上去
包括同向滚动条
包括同向
你看
同向滚动条跟着跑了
对吧
一秒钟有点长
时间
有点长
你看是不是跑过去了
对不对
你至于搞定各种实现方式
比方说你还可以用一个简单的实现方式
怎么实现呢
就是
我也不过不用从什么总时间
反正我们每隔一段时间加多少
加到0为止
就这样也行
看你怎么去实现
因为你用个总时间1的话
那么它的效果呢
是这样子
它这个距离很短
它也要经过一秒钟
你看一下
距离很短
它也要经过一秒钟
那么这样子的总时间是一定的
当然你可以总时间不一定
每一次运动的距离是一定的
就看你自己
具体怎么去实现
看你自己
好 那么这里呢
其实还有一个小Lug
就是点到一面一过
马上点一面二
点到一面一
实际上它启动了多个计时期了
这样子是不好的
所以说每一次
得清空计时期
所以说我这里
两个变量得了
TimeL
TimeL1
TimeL2
设置两个变量
一个是控制横向的
一个是控制重向的
每一次掉入
这个函数的时候
我先把TimeL1和TimeL2
给它清空得了
TimeL1
再来
清空一个Clear
TimeL2
先把这两个清空
反正滚动条
整个一面滚动条
只有这两个嘛
还有啥呢
两个计时期清空
计时期清空
然后这个animate里边
还要多传一个TimeL
TimeL
一个传过来
你就不要自己去定应TimeL了
就这样子
看没
或者在这里面清空也行
这里面清空也行
TimeL
也行
都行
怎么去做都行
我这里不用清空了
那就传一个TimeL吧
TimeL1
下面TimeL2
就避免重复去启动动画
就完了
就没啥了
这个东西你自己去写
这个东西不是
我们这就可要讲的东西
点击
那现在就不会有这个问题了
你看就不会有这个问题了
点击
还有
还有这个问题
我看一下
怎么还有
我清空的计时期的
看一下什么问题
TimeL1传进去
TimeL2传进去
我看一下
怎么还会有这样的问题
我们点击
1免1
1免2
感觉还是抖了一下
看没
1免1
1免2
打印一下吧
打印一下
两个滚动条
一个是设置ScrollNet
一个是设置ScrollTop
没问题
有什么问题呢
我看一下
那这个东西还是不行
这个东西
你在这里边清空的话
清空的是这个变量
是个参数
因为在浏览器里面滚
TimeL是一个数字
你清空的是这个数字
清空的是这个参数数字
关键是你设置的
是这个参数
是这个参数的值
而设置的不是
TimeL1和TimeL2的值
设置的根本就不是
它那样的值
比方说我们这里
输出TimeL1和TimeL2
这个地方还没注意
好看一下吧
说它们1、TimeL2
它们永远是umd犯的
两个都是umd犯的
你切换来切换去
你看是不是全是umd犯的
这里
设置的是参数的值
并不是这个
两个TimeL2的值
所以不能这样做
不能这样做
我看一下怎么弄的
我放到对象里面吧
行吧
也不行
问题是这里怎么弄的
这里怎么弄的
我干脆返回一个TimeL2的
维称
把一个TimeL2返回就得了
返回得了
那这里
轻空就在这里做了
在这里去搞定轻空
搞定这里的轻空
这里不要TimeL2了
在这里轻空
Clear TimeL1
Clear TimeL2在这里处理
那么这个地方
就不要TimeL1了
这个地方不要TimeL1了
让它自己去创建TimeL2
然后我这里只是接收
接收用TimeL1来接收
这里能用TimeL2来接收
这样子来处理
你给我返回一个技术器的
就是ID
这里也是给我返回一个技术器的ID
把保存在这
下一次你调用这个时候
我把技术器轻空
OK
我看一下
这里
这里我还是得用个变量
还是得用个变量
先保存到变量里边
然后再返回这个TimeL
看一下
那么现在
1-1
1-2
这就是
这个滚动条的事件
滚动条的事件
总之在这个地方
你随便继续写
随便打写都行
终点不在这
主要是高階组建
你要理解的是
它在组建加载完成
挂载完成之后
复位滚动条
这是这种模式
把时间稍微写短一点
1秒容确实有点太长了
300毫秒
这样子
稍微快速一点
OK
差不多
那么现在
这是第一种方式
第二种方式
来看一下
是使用
使用
当然
它肯定要是在
韩束主建里面才行
使用
那么这个东西怎么来做
咱们写一个
新建个文件
叫做
UseScroll
就是一个自定义的Hook
导入进来
这个也挺有意思的
UseEffect
Effect
FromReact
那这里边咋写呢
这里边是这样的
我们先把导入进来
把ResetScroll
导入进来
是这样的
我们这里能写
导出这么一个韩束
Default
这个韩束名字叫做UseEffect
这个韩束名字叫做UseScroll
你给我传一个
传一个路径进来
你给我传一个路径进来
那么我这里
给它加一个副作用
UseEffect
当然
这个东西前提条件
你得对Hook
非常熟悉
特别是EffectHook
那么这个副作用处理
处理上
就是Reset
轩然过通了
调整Reset
就这么简单
轩然过通调整Reset
就完了
就没了
甚至说
甚至说了你这里
可以直接把Reset写到这
对吧
韩束写到这
然后它的依赖
像是什么
依赖这个Pass Name
只要你的Pass Name
没发生变化
我肯定不复位
Pass Name
不发生变化
我肯定不复位
Pass Name发生变化了
我就复位
对吧
我们写上这么一个UseScroll
非常非常简单
那么我们这边
在App里边
这个复制一下
我们直接这样来处理
这里我们就不用
什么高接触键了
我们导入UseScroll
Front
就要写上UseScroll
导入这个
那么在Page1里边
我们怎么办
Page1里边
直接调整这个就完事了
UseScroll
这调整就完事了
然后传一个Pass Name进去
好Pass Name是不是可以
从属性里面找到
对吧
属性里面什么
那个叫做
属性里面叫做那个
叫啥呢
叫做
location
Pass Name
对吧
是这个意思吧
好那么咱们
把这个复制一下
这个放过来
放过来
Prob's
这是用后可的方式
那么这里就直接写Page1
这里呢
直接写Page2
保存
你看一下吧
现在呢
点击页面1
你看
所以也是可以
对吧
点击页面2
所以也是可以
对不对
也能够完成这样的效果
它是用UseEffect来搞定这件事情
好然后第三种方式
第三种方式
要稍微麻烦一点
但是你写了过后就简单了
就第三种方式
就是使用自定义的导航守卫
之前有个课
是不是讲了导航守卫的
对不对
我们之前
我这里可能还把它放在这儿的
RoseGuard
导航守卫
那么使用导航守卫的话
如果你把导航守卫
营做好的话
那就非常非常简单了
你看Page1不用管了
Page2不用管了
那么这个东西不用管了
好
这里呢
Prob's Ruler都不用管了
点这个东西都不用管了
那么我们直接使用导航守卫
Import
导入什么呢
导入那个
调鞋杠
RoseGuard
导入这个
那么这里呢
我们使用RoseGuard
好那这里呢
不是导航守卫里边有个事件
叫做什么
Unchanged
页面改变事件
那么这个事件是不是一个函数
对吧
一个函数
这个函数要给我啥
给我之前的location
给我之后的location
对吧
对不对
我们这里输出一下
prevlocation.passname
然后呢
location.passname
那么你可以看到
它怎么跳转的
保存
右键
检查
控制台打开
再放到右边
看控制台
那么点页面1
你看一下
是Page2到Page1
点页面2
Page1到Page2
但是你要注意
如果说你再点页面2的话
它仍然有这么一个
页面改变
因为它点这个超链接是铺锡
铺锡操作
两个页面相同
它也能铺锡
它是页面2
再到页面2
对吧
所以说为了避免
如果说你这里直接调用Reset
直接调用Reset的话
那么同页面的点击的话
它也会跳转
Reset
如果说你直接调用的话
如果直接调用的话
那么这里呢
会导致
在这
同页面的跳转
它也会发生变化
你看一下
哪怕我再点页面2
你看是不是也会发生变化
对吧
也会发生变化
那么这里呢
我们就可以使用
判断一下
如果说之前的路径
passname
等于location.passname
如果说不
应该说不想等
两个页面不一样
OK
滚动条复位
这样来操作
那么这样子
点同一个页面的时候
不会发生任何事情
切换页面的时候
才会发生
总之
很多很灵活的
其实滚动条翻滚的是
非常非常简单的
滚动条复位非常非常简单
任何一种方式都可以做
但是
只说我们这里
好像写得稍微复杂一点
其实也不复杂
也不复杂
这个东西跟Reset
没有什么关系
就是你要怎么去
实现一个动画来复位
这个大家应该都会实现
都学到这了
应该都会实现
没有问题
我就随便实现了一下
这个实现的方式有很多
你自己去搞定就完事
这个不是我们讲的重点
总之你把复位就完事
这是关于这个
这一块
这也是一个
因为他为什么讲他
他虽然很简单
但是我们这是
我们在开发
单业应用程序的时候
经常遇到了一个问题
所以把它当成一个
常见的问题拿出来讲一讲
这是关于这个问题